Mọi nẻo đường đều dẫn đến tương lai! <hr> laser.hp.
Tương lai là chiếc chìa khóa mà bạn đang có. <hr> Khuyết danh.
Nếu anh bắn vào Quá khứ bằng súng lục, Tương lai sẽ bắn lại anh bằng đại bác. <hr> Khuyết danh.
Tính nhất quán tạo nên phong cách cũng như sự kiên định tạo nên sức mạnh. <hr> Khuyết danh.
Vẫn biết sống là hướng về tương lai, nhưng dĩ vãng là tấm gương nên ngắm lại. <hr> Hoàng Xuân Hãn.
Một người bạn giận dữ còn tốt hơn kẻ thù mỉm cười. <hr> Suraine.
Chúng ta cảm thấy bất hạnh trong nỗi bất hạnh nhiều hơn hạnh phúc trong niềm hạnh phúc. <hr> A.Salacrou.
Trong đời phải sống quá tốt để có thể sống tốt vừa đủ. <hr> Khuyết danh.
Tấm áo không làm nên thầy tu. <hr> SHAKESPEARE.
Phải chọn lựa thứ quần áo thích nghi với nhân cách,đừng để nhân cách mình phải chịu mang tính cách của quần áo. <hr> E.WHEELER.
Những ảo tưởng của ta là những cái giống ta nhất. <hr> V.HUGO.
Muốn chắc là luôn luôn thực hiện bổn phận của mình,hãy làm điều khiến bạn khó chịu. <hr> JULES RENARD.
Mình làm đẹp lòng người khác không phải vì ca ngợi những giá trị họ vốn có mà những giá trị họ tưởng không có. <hr> ANDRE MAUROIS.
Cảm xúc luôn mới mẻ nhưng tên gọi của nó đã trở thành cũ kĩ, bởi thế, không thể diễn tả được cảm xúc. <hr> V.HUGO.
Chân lý cuối cùng trên cõi đời này là tình yêu. <hr> VOLTAIRE.
Tình yêu là một hình phạt. Ta bị phạt vì không thể sống một mình. <hr> MARGUERITE YOURCENAR.
Nô lệ trong tình yêu,chúa tể trong hôn nhân. <hr> GEOFFROY CHAUCER.
Đòn bẩy mạnh nhất trong các đòn bẩy là ý chí. <hr> LAMENAIS.
Làm điều xấu tốt hơn làm xấu điều lành. <hr> OVIDE.
Qúa khứ và hiện tại là phương tiện của ta, tương lai mới là cứu cánh. <hr> BLAISE PASCAL.
Nụ cười chỉ nở trong giây lát nhưng đôi khi làm ta nhớ suốt một đời. <hr> FRANSOIS RABELAIS.
Người mạnh nhất thế giới là người cô đơn nhất. <hr> HENRIK IBSEN.
Bất hạnh lớn nhất là không thể chịu đựng nổi bất hạnh. <hr> BIAS.
Người bạn là một cái tôi khác. <hr> Khuyết danh.
Một người bạn là một lỗ tai. <hr> W.DURANT.
Tình bạn làm nhân đôi niềm vui và vơi một nửa khổ đau. <hr> FRANCIS BACON.
Một trong những hạnh phúc lớn nhất ở cuộc đời này là tình bạn,và một trong những hạnh phúc của tình bạn là có một người tri kỉ để trao gửi một niềm bí ẩn. <hr> A.MANZONI.
Nghi ngờ bạn đáng xấu hổ hơn là bị bạn đánh lừa. <hr> LA ROCHEFOUCAULD.
Những tìn bạn được hàn gắn cần nhiều chăm chút hơn những tình bạn chưa bao giờ đổ vỡ. <hr> LA ROCHEFOUCAULD.
Những người bạn đích thực là những người cùng cô đơn. <hr> ALBERT BONNARD.
Tỏ ra hơn bạn, bạn sẽ thành thù của ta, chịu nhường bạn, bạn sẽ liên kết với ta. <hr> A ROCHEFOUCAULD.
Người bạn tốt nhất bao giờ cũng là người đến với ta trong những lúc khó khăn, cay cực nhất của cuộc đời. <hr> M.GORKI.
Làm trọng tài cho hai kẻ thù tốt hơn là làm trọng tài cho hai người bạn; vì một trong hai người bạn sẽ trở thành thù và một trong hai kẻ thù sẽ trở thành bạn. <hr> BIAS.
Xin chúa giữ gìn tôi khỏi các bạn bè, vì tôi biết cách tự giữ gìn đối với kẻ thù. <hr> VOLTAIRE.
Trong đạo bằng hữu,đừng quên bạn bè thuở hàn vi. <hr> TỤC NGỮ TRUNG QUỐC.
Hãy nhanh nhẹn khi nghe, từ từ khi nói và đừng vội nổi giận. <hr> James.
Người khôn biết hỏi, người sành sỏi biết trả lời. <hr> Visno.
Người quân tử không phải không có trí, không phải không có mưu. Nhưng có khi họ lại thua kẻ tiểu nhân. Vì người quân tử không thèm làm những việc mà kẻ tiểu nhân dám làm. <hr> Tiền nhân.
Một trong những hạnh phúc lớn của đời sống là tình bạn và một trong những hạnh phúc lớn của tình bạn là có người để gửi gắm một bí mật, một tâm tư. <hr>Manzôni.
Lòng trung thành là điều tốt đẹp nhất bạn có thể đem trao tặng một người. Sự thật, lòng tin cậy, tình bạn và tình yêu đều tuỳ thuộc vào điều đó cả. <hr>Elviisresley. 
Hãy cho đi cái mà bạn có. Đối với ai đó thì món quà ấy mang một ý nghĩa sâu sắc mà bạn không ngờ. <hr>Hrnry Wadsworth - Longellow. 
Chân thật và thẳng thắn là bước đầu cần thiết làm nảy nở và củng cố mối quan hệ bạn bè. <hr>Lênin. 
Bạn là người chúng ta tin cậy để ta tự tin.<hr>F.Perier. 
Cuộc đời chỉ là một chuỗi những cơ hội ngẫu nhiên. Cái khó là nắm bất cơ hội mà hành động. Đừng bao giờ để vuột mất. "Không phải ngày nào bạn cũng gặp cơ hội may đâu ". <hr>George Besnard-Shaw. 
Bạn đừng hận thù, nếu ta cứ hận thù thì trật tự mới sẽ chỉ là trật tự cũ mà thôi. ..Chúng ta phải đem hận thù gặp gỡ yêu thương, sức mạnh vật chất gặp gỡ sức mạnh tinh thần. <hr> Martin Luther Kinh.JK. 
Không có gì thiêng liêng hơn tình đồng loại. Bố mẹ yêu con, con yêu bố mẹ. Nhưng các bạn ạ, cái đó không có gì lạ, vì ngay con vật cũng biết yêu bố mẹ của nó. Nhưng gắn bó với nhau bằng huyết thống thì chỉ có con người mới có khả năng ấy. <hr>Gogol. 
Bao lâu bạn còn tự tin ở bạn thì người khác còn tin ở bạn. <hr> cynda Willams. 
Thời gian hay khoảng cách đều không làm giảm được tình bạn. <hr> Ghersen. 
Tình bạn đòi hỏi sự thông cảm sâu xa giữa những người bạn. Nếu không, tình bạn không thể nảy sinh hoặc tồn tại. <hr> Saint Francis De sales. 
Hãy cho hết những gì bạn nhận được. Và hãy lắng nghe tiếng gọi của lòng thương xót. Đừng nghĩ rằng cái ít ỏi bạn cho đi là to lớn. Và cái to lớn bạn nhận được là ít ỏi. <hr>Phoebe Vary. 
Không phải tất cả những người cười với ta đều là bạn cũng không phải tất cả những người làm ta bực mình đều là kẻ thù của ta. <hr> Ngạn ngữ Mông Cổ. 
Trong tình bạn, Nếu không sẵn lòng tha thứ cho nhau những lỗi lầm nhỏ mọn thì không sao bền vững được. Tự ái là thuốc độc giết chết tình bạn. <hr>Balzac.
Tình bạn đó là một tâm hồn trong hai cơ thể. <hr> Aristoteles
Tình bạn như ngọn lửa hồng trong không gian giá lạnh.<hr> Khuyết danh.
Đừng để ai phiền trách bạn. Trong mọi việc nếu bạn không thành công thì hãy cho là lỗi tại bạn. Đừng đổ lỗi cho ai. <hr> Earvin. 
Kẻ lấy thân thế chơi với nhau, thân thế đổ là bạn hết. Kẻ lấy của cải chơi với nhau, của cải hết là mất bạn <hr> Vân Trung Tư
Ai không hề cảm thấy cái hấp dẫn của một tình bạn chân thật, bất vị lợi, nguời ấy không biết được hạnh phúc mà một người có thể nhận được ở một người.
Thông cảm nỗi khổ của bạn là tốt mà ra tay tiếp cứu họ còn hay hơn. <hr>voltaire
Bạn hãy cười và thế gian sẽ cười với bạn. Bạn hãy khóc và bạn khóc cô đơn. <hr>E.W.Wilcox
Bạn hãy dạy cho họ biết sống làm sao và bài học khó hơn nữa biết bao là chết làm sao. <hr>B.porteus
Khi bạn thấy khó chịu về lỗi của người khác, bạn hãy xét mình lại và coi xem bạn có làm như họ vậy không. <hr> Marc-Aurele.
Dám và thử thách là những trận chiến. Nếu bạn thua một lần, hai lần hoặc nhiều lần nữa, bạn hãy giao chiến lại rồi sẽ được lúc bạn toàn thắng. <hr>Epictete.
Bạn đau khổ : bạn hãy nhẫn nại. Đau khổ hiện giờ không thiệt cho tương lai bạn, Bạn không khát vọng quá cũng không sợ hãi quá, Bạn coi sự thanh thản tâm hồn như một quả quý, nhờ đau khổ làm cho nó cứng rắn và chịu đựng thản nhiên muôn nghìn rắc rối của cuộc đời. <hr> De Charnage. 
Chúng ta sống với các khuyết điểm như những mùi hôi của ta. Chúng ta không hay biết gì nhưng chúng làm cho người khac khó chịu thôi. <hr> BA de
Bạn hãy hiền dịu bao dung với hết tất cả mọi người trừ chính mình. <hr>joubert
Mỗi người có trong đời mình những trang sách mà mình không biết và được viết bởi công trạng của người khác. <hr>G.Guyau
Bạn đừng làm một điểm trên vòng tròn mà phải làm một tâm điểm. <hr> Luc miriam
Làm cho người khác tốt hơn đó là cách duy nhất làm cho người ta hạnh phúc hơn. <hr>Ampere
Bạn đừng phán xét hạt tiêu theo hình dáng nhỏ bé của nó, hãy nếm nó và bạn sẽ cảm thấy nó cay cỡ nào. <hr> Ngạn ngữ Ả Rập
Nếu ai nói xấu bạn mà đúng thì sửa lỗi. Nếu họ nói bậy thì cười thôi. <hr>Epictete
Nếu đẹp, bạn hãy đáng với nhan sắc của mình, nếu xấu bạn hãy làm cho người ta quên cái xấu của bạn bằng kiến thức của bạn. <hr>Nicole
Bạn hãy nhớ bạn là con người và đừng tự làm mình hèn hạ. <hr> Ngạn ngữ cổ
Nếu chẳng may bạn phạm phải lỗi lầm, kể cả những lỗi lầm lớn, hãy luôn nhớ rằng còn cơ hội may khác cho bạn chuộc lỗi. Thất bại không phải là vấp ngã, mà là cứ nằm lì sau khi ngã. <hr> Mary
Chúng ta không thể nói chính xác lúc nào tình bạn hình thành. Cứ nhỏ từng giọt nước vào ly, sẽ có lúc một giọt nước làm tràn ly. Cũng vậy, trong mỗi chuỗi những điều dễ thương, tử tế, sẽ có một điều làm con tim tràn đầy. <hr>Samuel. 
Hãy giữ một người bạn chân thành với cả hai tay của bạn. <hr> Tục ngữ. 
Ai cũng tự nhiên cảm thấy rằng tất cả những tình cảm tốt đẹp trên thế giới này không giá trị bằng một hành động yêu thương. <hr> Jamé Russell. 
Nếu bạn phải hỏi tình bạn giá bao nhiêu thì bạn không đủ tiền mua đâu. <hr> Christopher. 
Bí quyết để luôn trẻ trung là mỗi ngày học một điều mới!<hr> Khuyết danh.