Đàn ông:
<hr>Người đời thường nói đàn ông là chủ gia đình, nhưng thực ra họ là tên nô lệ của gia đình.<hr>Alphonse Kaar
Người đàn ông lương thiện có thể yêu như một người điên, nhưng không thể yêu như một người ngu.<hr>La Rochefoucauld
Kể cũng lạ cho đàn ông, họ rất rộng lượng với người đàn bà làm họ tiêu tan tài sản, nhưng lại rất khó tính đối với những đàn bà mang tiền bạc đến cho họ.<hr>Maurice Donnay
Người đàn ông mỗi khi đã bị tình yêu xâm chiếm thì không khác gì ngọn đèn lồng chỉ còn sáng mỗi một bên.<hr>Louis De Robert
Mỗi người đàn ông là một cuốn sách nếu ta biết đọc nó.<hr>William Ellery Channing
Đối với người đàn ông, tha thứ điều gì cũng được, nhưng lãng quên thì chẳng bao giờ.<hr>E Augier
Tình yêu của các chàng trai không nằm ở trái tim, mà ở đôi mắt.<hr>Shakespeare
Đứa con trai nào lúc còn bé thương mẹ nhiều nhất, khi lớn lên sẽ thương vợ nhiều nhất.<hr>Vincent De Paul
Cái nhược điểm duy nhất của người đàn ông là thích nói ngọt và sợ nước mắt.<hr>Vacherot
Người đàn ông nào yêu nhiều nhất là người đàn ông chết sớm nhất.<hr>Thomas Ingelend
Sự lầm lẫn to nhất của bọn đàn ông chúng ta không phải ở chỗ tưởng rằng đàn bà họ yêu chúng ta, mà ở chỗ ta tưởng rằng ta yêu họ.<hr>Sacha Guitry
Những sự yếu hèn của người đàn ông đã làm nên sức mạnh cho người đàn bà.<hr>Voltaire
Muốn chinh phục một hung tướng, bạn chỉ cần lấy được lòng bà vợ ông ta.<hr>Mark Twain
Nhà ngoại giao là người đàn ông luôn luôn nhớ ngày sinh nhật của phụ nữ, nhưng chẳng bao giờ nhớ tuổi của nàng.<hr>Robert Frost
Người đàn ông khởi sự bằng tình yêu, kết thúc bằng tham vọng, và thường chỉ cảm thấy thật bình thản khi họ chết.<hr>Jean De La Bruyere
Phụ nữ:
<hr>Trong đàn bà, tình bạn gần với tình yêu.<hr>Thomas Moore
Gió thay đổi chiều mỗi ngày, người đàn bà thì thay đổi mỗi giây.<hr>Tục ngữ Tây Ban Nha
Khí giới của đàn bà là những giọt nước mắt.<hr>Shakespeare
Nước mắt đàn bà che giấu nhiều cạm bẩy.<hr>Denys Caton
Nên ca ngợi ngày đẹp trời vào lúc tối, nên ca ngợi người đàn bà đẹp vào buổi sáng.<hr>Danh Ngôn Đức
Ðàn bà đã xấu thì không gì xấu xa hơn, nhưng nếu đã tốt thì không gì tốt bằng.<hr>Euripide
Người đàn bà được khen ngợi nhiều nhất là người không được người ta nói đến bao giờ.<hr>Danh Ngôn Trung Hoa
Ðàn bà lương thiện mà lại xinh đẹp thì trở nên lương thiện gấp đôi.<hr>Stahl
Một bông hoa không mùi thơm cũng chẳng được qúi trọng gì hơn một người đàn bà đẹp mà vô duyên.<hr> Arnault
Ðối với đàn bà, im lặng là đồ trang sức đẹp nhất.<hr>Rousseau
Im lặng là món nữ trang đẹp nhất của người đàn bà, nhưng ít khi họ đeo lắm.<hr>Danh Ngôn Anh
Người đàn bà lương thiện không thể tự an ủi được về những lỗi lầm mà họ đã làm.<hr>Sacha Guitry
Người đàn bà có thể đem hạnh phúc đến cho người này và đem tai họa đến cho kẻ khác.<hr>Tục ngữ Nga
Nơi nào có người đàn bà đẹp, thì nơi đó có người đàn ông thở dài.<hr>Tục Ngữ Hung-Ga-Ri
Người đàn bà nói thích giản dị là người ít giản dị nhất. Người đàn bà nào nói ít làm dáng chính là người làm dáng nhất đời.Người đàn bà nào nói ít trang sức lại là người khéo trang sức hơn ai hết.<hr>André Maurois
Không có người đàn bà nào xấu cả, chỉ có những người dàn bà không biết làm cho mình được quyến rủ mà thôi.<hr>Christian Dior
Ai có thể cai trị được một người đàn bà thì người ấy có thể cai trị được một nước.<hr>Honoré De Balzac
Khen đàn bà thì cứ tha hồ nói dối, họ sẽ tin hết mình.<hr>Danh Ngôn Pháp
Ra đời trăm trận trăm thắng, về nhà không thắng nổi người đàn bà.<hr>Napoleon ler
Bí quyết hạnh phúc của người đàn bà là tự tin cái vui trong bổn phận.<hr>Dr. Auton
Người đàn bà mà thật thà là lúc họ thấy không cần thiết phải dùng đến sự dối trá vô ích.<hr>Anatole France
Một người đàn bà đẹp hay không là ở con mắt người khác ngắm nhìn.<hr>Le Wallace
Không có gì làm đau khổ cho người đàn bà đẹp bằng thấy có người đẹp hơn mình<hr>Philippe De Varenne
Trước con mắt của người yêu, không có người đàn bà nào xấu cả.<hr>Ronsard
Một người đàn bà xấu mặt nhưng đẹp lòng là người đàn bà đẹp. Một người đàn bà đẹp mặt nhưng lòng dạ không đẹp là người đàn bà xấu.<hr>Helvétius
Tình cảm của người đàn bà là một thứ tình khó hiểu. Khi ra đường mà có người khen đẹp thì tự cao, khi không có người hỏi đến thì tự cho là mình bạc số.<hr>Clémenceau
Sức mạnh của đàn bà là ở chỗ nói nhiều.<hr>Danh ngôn Nigri
Người đàn bà khôn ngoan là người có nhiều điều muốn nói nhưng không nói ra.<hr>Danh ngôn Ba Tư
Chim họa mi có thể quên hót, chứ đàn bà không thể quên nói.<hr>Danh ngôn Tây Ban Nha
Muốn cho người đàn bà nói, có hàng ngàn cách khác nhau, nhưng không có cách nào làm họ câm miệng hết.<hr>Guillaume Bouchet
Đàn ông & Phụ nữ:
<hr>Nếu đàn ông là con sông thì đàn bà là cây cầu.<hr>Danh ngôn Ả Rập
Đàn bà lo lắng về tương lai cho đến khi lấy chồng. Đàn ông chỉ lo lắng về tương lai sau khi lấy vợ.<hr>W.H.C.
Đàn ông nói điều mình biết
Phụ nữ nói điều mình thích.<hr>J.J. Rousseau
Tiếng nói là đàn bà, hành động là đàn ông.<hr>G. Herbert
Miệng: ở đàn ông là cửa đi tới tâm hồn, ở đàn bà là lối ra của trái tim.<hr>Ambrose Bierce
Khen người đàn ông khôn sau lưng họ, khen người đàn bà đẹp trước mặt họ.<hr>Tục ngữ Pháp
Đàn ông làm ra luật pháp, đàn bà tạo nên phong tục.<hr>De Segur
Đàn ông thường hay yêu nhưng yêu rất ít. Đàn bà rất ít yêu nhưng lại yêu rất nhiều.<hr>Basta
Trong oán thù và yêu thương, đàn bà dã man hơn đàn ông.<hr>Nietzsche
Đàn ông giết người bằng hành động
Đàn bà giết người bằng khóe mắt.<hr>Paul Carrel
Tình yêu, đối với người đàn ông chỉ là một đoạn tình sử trong đời họ; ngược lại, với người đàn bà là cả một thiên tình sử của suốt một đời người.<hr>De Stael
Đàn bà đau khổ vì tương tư nhiều hơn đàn ông, nhưng lại biết giấu kín tâm sự của mình hơn.<hr>Euripide
Đàn ông phải biết đối đầu với dư luận, còn đàn bà thì khuất phục dư luận.<hr>Bà De Stael
Con ruồi chết vì giọt mật. Đàn bà chết vì đàn ông nhiều lời. Đàn ông chết vì vợ đẹp. Cha mẹ thì chết vì con bất hiếu.<hr>Kant
Người đàn ông thương yêu người đàn bà vì tính tình nhiều hơn vật chất. Trái lại, người đàn bà yêu người đàn ông vì vật chất hơn là vì tính tình.<hr>Henri Bergson
Lời nói đàn bà làm đàn ông xiêu lòng
Lời nói đàn ông làm đàn bà đau khổ.<hr>Beaudelaire
Lúc còn là tình nhân, người đàn ông là người đau khổ nhất. Lúc thành vợ chồng rồi, người đàn bà chịu thiệt thòi nhiều nhất.<hr>Shakespeare
Đàn ông có thể đi bừa trên dư luận, còn đàn bà thì phải chiều theo dư luận.<hr>Necker
Một người đàn ông thà đi sau một con sư tử còn hơn là đi sau một người đàn bà.<hr>Ngạn ngữ Do Thái
Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm.<hr>Tục ngữ Anh
Người ta dùng lửa thử vàng, lấy vàng thử đàn bà, và dùng đàn bà thử đàn ông.<hr>Chilon
Mặt trời của người đàn bà là hình bóng của người đàn ông.<hr>Shakespeare
Đàn ông có đôi mắt để nhìn, đàn bà có đôi mắt để người khác nhìn.<hr>Tục ngữ Ru-Ma-Ni
Đối với một người đàn bà, bảo vệ đức hạnh của mình trước những người đàn ông còn dễ dàng hơn là bảo vệ tiếng tảm của mình trước những người đàn bà.<hr>Rochebrune
Hạnh phúc:
<hr>Muốn hiểu thế nào là Tình Yêu và Hạnh Phúc, phải biết sống cho kẻ khác, nghĩa là phải biết yêu.<hr>Godwin
Muốn nhận hạnh phúc thì trước hết phải chia hạnh phúc.<hr>The Flight Of Freedom
Người ta chỉ tạo nên hạnh phúc của mình do việc săn sóc đến hạnh phúc người khác.<hr>Bernardin De Saint Pierre
Hạnh phúc chỉ dành riêng cho những kẻ nào làm cho nhiều người được sung sướng.<hr>Abbé Delille
Yêu là vui vì hạnh phúc của người khác, là coi hạnh phúc của người kia như hạnh phúc của chính mình.<hr>G.W. Leibnitz
Hạnh phúc không ở thiên đình
Ở ngay bên cạnh người mình đang yêu.<hr>Florian
Hạnh phúc nào cũng phải đánh đổi bằng ít nhiều đau khổ.<hr>Margaret Oliphant
Kẻ nào càng sung sướng, kẻ đó càng ít để ý đến hạnh phúc của họ.<hr>Alberto Moravia
Cái trở ngại to nhất của hạnh phúc là trông chờ một hạnh phúc khác to hơn.<hr>Fontenelle
Hạnh phúc giống như tiếng vang, chỉ nghe được tiếng trả lời mà không bao giờ thấy đến.<hr>Carmen Sylva
Một khoảnh khắc hạnh phúc là một niềm vui bất diệt.<hr>Figuiere
Hạnh phúc sẽ tự mất đi khi nào người ta tự thỏa mãn về nó. Hạnh phúc sẽ chỉ bền vững khi người ta luôn luôn vươn tới và hoàn toàn khát vọng.<hr>K.G. Paustopski
Tiêu diệt được mọi lo âu phiền toái trong tâm hồn, ấy là đã tìm được một nguồn hạnh phúc vĩ đại.<hr>Kinh Udanavarga
Tình yêu và hạnh phúc là hình với bóng, nếu biết bảo vệ thì hạnh phúc sẽ thành sự thật , ngược lại nếu không biết bảo vệ thì hạnh phúc chỉ là một hình ảnh ảo tưởng không bao giờ có thật.<hr>Pascal
Xa cách:
<hr>Sự xa cách là phương thuốc chữa lành thù hận, cũng như là bộ máy chống lại tình yêu.<hr>La Fontaine
Vắng bóng người yêu quý thì ngay cả những khách sạn vui sang nhất cũng vẫn là hiu quạnh.<hr>Mager
Dãy núi Alpes và đại dương có thể ngăn cách đôi ta, nhưng đời nào cách biệt được tình ta, trừ khi em muốn thế.<hr>Lord Byron
Khi yêu, người ta thấy sự xa cách và thời gian chẳng là gì cả.<hr>De Mussel
Người đã đi rồi, ta mất cả mặt trời lẫn niềm vui.<hr>Victor Hugo
Khi xa nhau còn oán ghét tức là còn tưởng nhớ đến nhau.<hr>Tư tưởng Phương Tây
Sự xa cách làm phôi pha tình yêu hời hợi và làm thắm đợm thêm tình yêu nồng cháy, như cơn gió thổi tắt ngọn nến nhỏ và làm bùng cháy lên đống lửa lớn.<hr>La Rochefoucauld
Sự xa cách ngắn ngủi khích động say mê nhưng xa cách lâu dài giết chết say mê<hr>Saint - Evremond
Gia đình:
<hr>Dấu hiệu thứ nhất của hạnh phúc gia đình là tình yêu gia đình.<hr>Montlosier
Người ta gọi gia đình là một nhóm người phối hợp bởi một dòng máu và bất hoà bởi những vấn đề tiền bạc.<hr>Rey
Nếu muốn tinh thần bổn phận đâm rễ trong cốt tuỷ và biến thành nguồn sống thì ta hãy nhờ gia đình.<hr>J. Simon
Duy chỉ có ở nơi gia đình, người ta mới tìm được chốn nương thân để chống lại những tai ương của số mệnh.<hr>Euripides
Không gia đình, con người học yêu thương, đoàn kết và hy sinh ở đâu?<hr>E. Souvestre
Linh hồn của gia đình êm dịu và nhân nghĩa cho kẻ nào yêu mến, kính trọng nó.<hr>O. Gréard
Dù là vua chúa hay dân cày, kẻ nào tìm thấy sự an bình trong gia đình là người sung sướng nhất.<hr>Goethe
Dù nó thật tồi tàn đi nữa, nhưng không nơi nào có thể sánh được với mái gia đình.<hr>J. H. Payne
Con hiếu thảo, cha mẹ vui, nhà hoà thuận, muôn việc thành.<hr>Thái Công
Gia đình bao giờ cũng vẫn là gia đình, cho dù nó không được yên ấm lắm.<hr>Cổ Ngữ
Tâm hồn:
<hr>Tâm hồn con người là gương phản chiếu vũ trụ.<hr>Lébnitz
Sự đau khổ làm cho tâm hồn trở nên nhẹ nhàng và thanh cao.<hr>Lamartine
Không có tâm hồn cao thượng nào lại không có một chút điên rồ.<hr>I. Xtoun
Nghèo vật chất dễ chữa, nghèo tâm hồn không chữa được.<hr>M. De Montaigne
ở thế gian này không hề có người nào lại không cải thiện điều chi trong tâm hồn mình ngay khi đã yêu thương người khác.<hr>Matterlinck
Trong tâm hồn cao thượng tất cả đều cao thượng.<hr>Pascal
Những tâm hồn cao thượng thường tìm thấy trong triết lý những an ủi kỳ lạ giữa những tai hoạ lớn lao.<hr>A. Dumas (cha)
Bạn chớ tưởng là người ta có thể tạo được những điều tốt đẹp khi không có sự cao cả trong tâm hồn.<hr>Ingrés
Tình bạn:
<hr>Một ngày cho công việc cực nhọc, một giờ cho thể thao, cả cuộc đời dành cho bạn bè cũng còn quá ngắn ngủi.<hr>Ralph Waldo Emerson
Không ai toàn diện được, bạn bè là phần mà mình còn thiếu.<hr>Rev. Harry Emerson
Trong bạn tôi, tôi thấy một nửa bản thân tôi.<hr>Isabel Norton
Tôi yêu mến bạn vì bạn làm được nhiều điều hơn mọi đức tin để biến tôi thành người tốt và làm được nhiều điều hơn mọi định mệnh để tôi được hạnh phúc.<hr>Roy Croft
Bạn là người đến với mình khi mọi người đã bỏ đi.<hr>Grace Pulpit
Ðiều quyến rũ nhất của mọi hạnh phúc là có được một tình bạn vững bền và dịu dàng. Tình bạn xoa dịu đi mọi lo lắng, xua tan mọi buồn phiền và khuyên nhủ ta khi bất hạnh.<hr>Seneca
Ðối với tôi, sự thật trong tình bạn là thiêng liêng không kém một cuộc hôn nhân vĩnh cửu.<hr>Katherine
Ta sẽ đọc sâu sắc hơn, ta sẽ nhớ chính xác hơn, ta thưởng thức các sự việc với niềm thích thú lớn hơn nếu ta có một người bạn để cùng chia sẻ với ta.<hr>Pam Brown
Có ít nhất một người bạn để ta chia sẻ những tư tưởng và tình cảm thì tốt hơn là có cả một lô bạn hời hợt.<hr>Dr. Blair Justice
Cuộc đời đã đuổi kịp ta, dạy chúng ta yêu thương nhau và tha thứ cho nhau.<hr>Judy Collins
Tình bạn làm tăng gấp đôi niềm vui. Khi đến với bạn tôi, nó sẽ lan qua tôi, ngọn đèn của bạn tôi sáng lên bao nhiêu thì đèn của tôi cũng sáng lên bấy nhiêu.<hr>Robert South
Không bè bạn, thế giới chỉ còn có hoang vu.<hr>Anonymous
Ðừng để tính tự phụ và tự kỷ làm bạn nghĩ rằng người ta sẽ trở thành bạn bè của mình ngay lần đầu gặp gỡ. Tình bạn đích thực phải được chậm rãi vun trồng.<hr>Lord Chesterfield
Tình yêu:
<hr>Tình yêu là một tình cảm vĩ đại nhất, nó sáng tạo nên điều kỳ diệu, sáng tạo nên những con người mới, nó làm ra những giá trị vĩ đại nhất của con người.<hr>Makarenko
Sự dối trá sẽ giết chết tình yêu. Song chính nhờ sự thẳng thắn sẽ giết chết nó trước.<hr>E. Hemingway
Tình yêu là điều kiện, nơi đó hình ảnh của người khác cần thiết cho chính bản thân của bạn.<hr>R. A. Heinlein
Trong tình yêu chúng ta khẳng định nhau chứ không phải thống trị nhau. Yêu đương không phải là thắng hay bại mà là nâng đỡ lẫn nhau.<hr>Tư tưởng phương Tây
Hãy trân trọng tình yêu, bạn sẽ nhận được tất cả. Tình yêu sẽ trường tồn ngay cả khi sức khỏe ngàn vàng của bạn không còn nữa.  <hr>OG Mandon
Ta luôn tin rằng tình yêu đầu đời của ta là tình yêu cuối cùng và tình yêu cuối cùng của ta là tình yêu đầu tiên.<hr>G. Why Melville
Tình yêu là sự tô điểm vĩ đại. Tình yêu làm cho thiên nhiên nở hoa, nó hát lên những bài hát kỳ diệu nhất và quay cuồng trong những vũ khúc huy hoàng.<hr>A. Lunasa
Đợi chờ:
<hr>Ðối với những người đợi chờ, một lát dường như một năm<hr>Tục ngữ Trung Quốc
Thời gian là bờ bến của trí tuệ: mọi sự đều đi ngang qua thời gian còn chúng ta lại tưởng thời gian lướt qua.<hr>A. De Rivarol
Thời gian làm quên đau khổ, dập tắt oán thù, xoa dịu nóng giận, ghét ghen<hr>Avcenne
Thời gian chờ đợi là thời gian khốn khổ nhất.<hr>S. Doudney
Chỉ có thời gian, chứ không phải lý luận, là có thể chữa được những vết thương lòng do ái tình gây ra.<hr>P. Syrus
Thời gian thay đổi tất cả, thay đổi tính tình chúng ta nữa.<hr>Boileau
Tất cả đều qua, và cái đẹp nhất của chính chúng ta cũng chỉ là một kỷ niệm mà rồi cũng đến lượt thời gian xoá bỏ.<hr>E. Henriot