Ở đời có 3 điều đáng tiếc: Một là việc hôm nay bỏ qua, Hai là đời này chẳng học, Ba là thân này lỡ hư <hr>Chu Hi
Biết người, biết ta, trăm trận trăm thắng <hr>Tôn Tử
Kẻ hay hiếu danh, việc làm thường giả dối <hr>Lả Khôn
Làm điều gì thành thật, thì bụng an ổn, mỗi ngày mỗi hay, Làm điều gì gian dối, bụng băn khoăn, mỗi ngày mỗi dở<hr>Lả Khôn
Ở đời cái gì thung dung thì còn, cấp bách quá thì mất, Việc mà thung dung thì có ý vị, Người mà thung dung thì sống lâu<hr>Lả Khôn
Làm việc nghĩa chớ kể thiệt hại, Luận anh hùng chớ kể hơn thua<hr>Lả Khôn
Tâm niệm trầm tĩnh thì lẽ gì nghĩ chẳng tới, Chí khí cao rộng thì việc gì làm chẳng xong<hr>Lả Khôn
Tầm thuật quý nhất là sáng suốt, Tướng mạo quý nhất là chính đại, Ngôn ngữ quý nhất là giản dị, Chân thật<hr>Lả Khôn
Khí kiêng nhất là hung hăng. Tâm kiêng nhất là hẹp hòi. Tài kiêng nhất là bộc lộ.<hr>Lả Khôn
Tâm phải rộng để dung nạp người trong thiên hạ, Tâm phải công bằng để làm việc trong thiên hạ, Tâm phải trầm tĩnh để xét lý trong thiên hạ, Tâm phải vững vàng để chống lại những biến cố trong thiên hạ
Việc sắp xảy ra mà ngăn được, việc đang xảy ra mà cứu được, Đó là quyền biến...<hr>Lả Khôn
Chưa có việc mà biết việc sắp đến, mới có việc mà biết được việc sau, đó là có tài năng...<hr>Lả Khôn
Định việc mà biết việc xảy ra thế này, thế nọ, như vậy là biết lo xa.<hr>Lả Khôn
Thấy lợi chẳng bỏ nghĩa, thấy chết chẳng đổi lòng là người quân tử <hr>Lễ Ký
Sa chân thì chết đuối; sẩy miệng thì chết vo<hr>Lễ Ký
Đừng lo mình không có chức vị, chỉ lo mình không đủ tài để nhận lấy chức vị <hr>Khổng Tử
Gỗ mục không thể khắc<hr>Khổng Tử
Dùng thì đừng nghi, nghi thì đừng dùng.<hr>Khổng Tử
Muốn biết người phải nghe họ nói<hr>Khổng Tử
Dụng nhân như dụng mộc<hr>Khổng Tử
Tự khiêm người ta càng phục, Tự khoe người ta càng khinh <hr> Lử Hồi
Mỗi ngày ta xét ba điều :
Làm việc cho ai có hết lòng không?
Đối với bạn có vẹn chữ tín không ?
Đạo thầy truyền có học không ? <hr>Tăng Tử
Nói phải nghĩ đến làm, làm phải nghĩ đến nói <hr>Trung Dung
Học cho rộng,
Hỏi cho kỹ,
Suy nghĩ cho cẩn thận,
Phân biệt cho sáng suốt,
làm việc cho hết lòng.<hr>Trung Dung
Làm bất cứ việc gì cũng phải suy nghĩ trước
Lời nói mà suy nghĩ trước thì không vấp váp
Việc làm mà tính trước thì không thất bại
Tính nết có định trước mới tránh được lỗi lầm<hr>Trung Dung
Khiến người ta nể lời, Không bằng khiến người ta tin lời. Khiến người ta tin lời, Không bằng khiến người ta vui vẻ nhận lời<hr>Trung Dung
Đem họa phước mà răn dọa là khiến người ta sợ 
Đem lý lẽ mà răn dụ là khiến người ta tin 
Dùng tâm lý mà giác ngộ là khiến người ta vui lòng mà nghe theo.<hr>Trung Dung
Chúa tể của Thân là Tâm
Điều của Tâm phát ra là Ý
Bản thân của Ý là Tri
Ý để vào đâu là Vật <hr>Vương Dương Minh
Có ba thứ ngu dốt:
Không hiểu biết những gì mình đáng biết.
Hiểu biết không rành những gì mình biết.
Hiểu biết những gì mình không cần biết.<hr>Vương Dương Minh
Ba điều hạnh phúc :
Một Thân xác khỏe mạnh.
Một Tinh thần tự do.
Một Trái tim trong sạch.<hr>Vương Dương Minh
Làm thầy thuốc lầm thì giết một người.
Làm thầy địa lý lầm thì giết một họ.
Làm thầy chính trị lầm thì giết một nước.
Làm văn hóa lầm thì giết cả một đời.<hr>Vương Dương Minh
Danh vi lớn , không mang lấy mãi.
Công việc lớn, không nên gánh lấy mãi.
Quyền thế lớn, không nên giữ lấy mãi
Uy thế lớn, không nên bám lấy mãi.<hr>Vương Dương Minh
Người biết Đạo tất không khoe.
Người biết Nghĩa tất không Tham.
Người biết Đức tất không thích tiếng Tăm lừng Lẫy.<hr>Vương Dương Minh
Điều dưỡng cái KHÍ lúc đang giận.
Đề phòng CÂU NÓI lúc sướng mồm.
Lưu tâm SỰ NHẦM lúc bối rối.
Biết dùng ĐỒNG TIỀN lúc sẵn sàng. <hr>Vương Dương Minh
Trời có bốn mùa: xuân, hạ, thu, đông, đất có bốn phương: đông, tây, nam, bắc, người có bốn đức: cần, kiệm, liêm, chính.<hr>Bác Hồ
Văn hóa - Văn nghệ cũng là một Mặt trận, các anh chị em văn nghệ sĩ chính là những chiến sĩ trên Mặt trận ấy !<hr>Bác Hồ
Cho dù có phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập!<hr>Bác Hồ
Trẻ em như búp trên cành. Biết ăn ngủ, biết học hành là ngoan.<hr>Bác Hồ
Non sông Việt Nam có vẻ vang hay không, dân tộc Việt Nam có được sánh vai với các cường quốc năm châu hay không, chính là nhờ một phần công học tập của các cháu.<hr>Bác Hồ
Dân là dân nước, nước là nước dân.<hr>Bác Hồ
Tôi chỉ có một Đảng: Đảng Việt Nam.<hr>Bác Hồ
Không có gì quý hơn độc lập, tự do!<hr>Bác Hồ
Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ.<hr>Bác Hồ
Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một ; sông có thể cạn, núi có thể mòn, song chân lý ấy không bao giờ thay đổi.<hr>Bác Hồ
Các vua Hùng đã có công dựng nước, Bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước.<hr>Bác Hồ
Dân ta phải biết sử ta, Cho tường gốc tích nước nhà Việt Nam.<hr>Bác Hồ
Vì lợi ích mười năm thì phải trồng cây, vì lợi ích trăm năm thì phải trồng người.<hr>Bác Hồ
Dễ trăm lần không dân cũng chịu, khó vạn lần dân liệu cũng xong.<hr>Bác Hồ
Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công.<hr>Bác Hồ
Vượt qua mùa đông giá rét, chúng ta sẽ có một mùa xuân ấm áp.<hr>Bác Hồ
Không có việc gì khó, chỉ sợ lòng không bền, đào núi và lấp biển, quyết chí ắt làm nên<hr>Bác Hồ
Chính lòng yêu nước, chứ không phải lý tưởng Cộng sản, là nguồn cảm hứng cho tôi.<hr>Bác Hồ
Nhân dân miền Nam là máu của máu Việt Nam, là thịt của thịt Việt Nam.<hr>Bác Hồ
Nhiệm vụ của thanh niên không phải là đòi hỏi Nước nhà đã cho mình những gì, mà phải tự hỏi mình đã làm gì cho Nước nhà ? Mình phải làm thế nào cho ích lợi Nước nhà nhiều hơn ? Mình đã vì lợi ích Nước nhà mà hi sinh phấn đấu đến chừng nào ?<hr>Bác Hồ